##【周例会】20190830



### 命名规范

 

#### 变量命名

【强制】代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。 反例:_name / __name / $name / name_ / name$ / name__ 

#### 方法命名

【强制】代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。 说明:正确的英文拼写和语法可以让阅读者易于理解，避免歧义。注意，纯拼音命名方式更要避免采用。 正例:renminbi / alibaba / taobao / youku / hangzhou 等国际通用的名称，可视同英文。 反例:DaZhePromotion [打折] / getPingfenByName() [评分] / int 某变量 = 3 



####  类名

【强制】类名使用UpperCamelCase风格，但以下情形例外:DO/BO/DTO/VO/AO / PO / UID 等。
正例:JavaServerlessPlatform / UserDO / XmlService / TcpUdpDeal / TaPromotion 反例:javaserverlessplatform / UserDo / XMLService / TCPUDPDeal / TAPromotion 

#### 驼峰

【强制】方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵 从驼峰形式。 

正例: localValue / getHttpMessage() / inputUserId 

UpperCamelCase：大写开头驼峰

lowerCamelCase：小写开头驼峰



#### 常量名称

【强制】常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字 长。 

正例:MAX_STOCK_COUNT / CACHE_EXPIRED_TIME 反例:MAX_COUNT / EXPIRED_TIME 



#### 抽象类

【强制】抽象类命名使用Abstract或Base开头;异常类命名使用Exception结尾;测试类 命名以它要测试的类的名称开始，以 Test 结尾。 



 #### 数组定义


【强制】类型与中括号紧挨相连来表示数组。


正例:定义整形数组 int[] arrayDemo; 

反例:在 main 参数中，使用 String args[]来定义。 

 

#### 系统包名

【强制】包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使 用单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。
 正例:应用工具类包名为 com.alibaba.ai.util、类名为 MessageUtils(此规则参考 spring 的框架结构) 



#### 父子类变量

【强制】避免在子父类的成员变量之间、或者不同代码块的局部变量之间采用完全相同的命 名，使可读性降低。 

说明:子类、父类成员变量名相同，即使是 public 类型的变量也是能够通过编译，而局部变量在同一方法 

内的不同代码块中同名也是合法的，但是要避免使用。对于非 setter/getter 的参数名称也要避免与成员 

变量名称相同。 

反例: 



```java
public class ConfusingName {
    public int age;

    // 非 setter/getter 的参数名称，不允许与本类成员变量同名
    public void getData(String alibaba) {
        if (true) {
            final int money = 531;
            // ...
        }
        for (int i = 0; i < 10; i++) {
            // 在同一方法体中，不允许与其它代码块中的 taobao 命名相同 final int money = 615;
            // ...
        }
    }
}

class Son extends ConfusingName {
    // 不允许与父类的成员变量名称相同 
  	public int age;
}
```


#### 不完整缩写

【强制】杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义。
 反例:AbstractClass“缩写”命名成 AbsClass;condition“缩写”命名成 condi，此类随意缩写严重 降低了代码的可阅读性。 



#### 命名意义

【推荐】为了达到代码自解释的目标，任何自定义编程元素在命名时，使用尽量完整的单词 组合来表达其意。 

正例:在 JDK 中，表达原子更新的类名为:AtomicReferenceFieldUpdater。 

反例:int a 的随意命名方式。 









#### 提高识别度

【推荐】在常量与变量的命名时，表示类型的名词放在词尾，以提升辨识度。

正例:startTime / workQueue / nameList / TERMINATED_THREAD_COUNT 

反例:startedAt / QueueOfWork / listName / COUNT_TERMINATED_THREAD 



#### 设计模式命名

【推荐】如果模块、接口、类、方法使用了设计模式，在命名时需体现出具体模式。 说明:将设计模式体现在名字中，有利于阅读者快速理解架构设计理念。 

正例: 

```java
public class OrderFactory; 
public class LoginProxy; 
public class ResourceObserver; 
```





#### 接口中命名

【推荐】接口类中的方法和属性不要加任何修饰符号(public 也不要加)，保持代码的简洁 性，并加上有效的 Javadoc 注释。尽量不要在接口里定义变量，如果一定要定义变量，肯定 是与接口方法相关，并且是整个应用的基础常量。
 正例:接口方法签名 void commit(); 

接口基础常量 String COMPANY = "alibaba";
 反例:接口方法定义 public abstract void f();
 说明:JDK8 中接口允许有默认实现，那么这个 default 方法，是对所有实现类都有价值的默认实现。 



#### 接口和实现类


 1)【强制】对于 Service 和 DAO 类，基于 SOA 的理念，暴露出来的服务一定是接口，内部的实现类用 Impl 的后缀与接口区别。

 正例:CacheServiceImpl 实现 CacheService 接口。 

2) 【推荐】如果是形容能力的接口名称，取对应的形容词为接口名(通常是–able 的形容词)。 

正例:AbstractTranslator 实现 Translatable 接口。



 #### 枚举

【参考】枚举类名带上 Enum 后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开。 说明:枚举其实就是特殊的类，域成员均为常量，且构造方法被默认强制是私有。 

正例:枚举名字为 ProcessStatusEnum 的成员名称:SUCCESS / UNKNOWN_REASON。 





#### 方法行数

【推荐】单个方法的总行数不超过 80 行。 

说明:除注释之外的方法签名、左右大括号、方法内代码、空行、回车及任何不可见字符的总行数不超过80 行。 


正例:代码逻辑分清红花和绿叶，个性和共性，绿叶逻辑单独出来成为额外方法，使主干代码更加清晰;
共性逻辑抽取成为共性方法，便于复用和维护





### 代码检查工具



#### 地址



```url
https://github.com/alibaba/p3c
```



#### 邮件格式

##### 主题



